Réseau de Neuroévolution Appliqué au Jeu Vidéo

### 2018-07-05 doc/paper/paper.tex
Report cont.

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{fps.png} 
	\caption{Exemple de sélection proportionnelle au fitness\cite{wikifps}}
\end{center}
\end{figure}

@@

@@

Cette section détaille le fonctionnement de l'algorithme évolutionniste mis en place pour faire évoluer les perceptrons multicouche à topologie fixe, celui-ci à été créé en s'inspirant des concepts connu de ce domaine.

@@

La population initiale est une ensemble de perceptrons multicouche dont la topologie est la même, les poids entre les couches sont assignés aléatoirement à une valeur entre -1 et +1.
\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{gen0mlp.png} 
	\caption{Exemple de population initiale}
\end{center}
\end{figure}

@@

Dans le cas de cet algorithme, étant donné que la topologie est fixe, la mutation sera simplement une variation aléatoire d'un poids dans le réseau de neurones. Ainsi chaque enfant de chaque génération aura 10\% de chance que l'un de ses gènes subisse une mutation.

@@

L'autre algorithme de neuroévolution mis en place est le NEAT, créé par Ken Stanley à Université du Texas à Austin. Cet algorithme détaille comment obtenir des réseaux de neurones dont la topologie change au fil des évolutions.\\
Il apporte trois techniques essentielles à son fonctionnement: suivre l'évolution des gènes avec un historique pour permettre les crossover parmis les différentes topologies, séparer les organismes en espèces afin de préserver l'innovation et faire évoluer les topologies de manière incrémentale en partant de structures simples afin d'obtenir des résultats minimaux.\cite{wikineat}

@@

Dans le cas de NEAT, le génome est plus complexe, en effet il doit représenter tout les neurones et toutes les connexions. Il a donc fallu trouver une manière d'encoder qui soit suffisamment souple pour permette de représenter tout les réseaux possibles.

@@

@@

\subsection{Réseaux de neurones}
\subsection{Simulateur}
\subsection{Tests}

@@

@@

\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{mg}
\end{document}

>>>>

\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{fps.png} 
	\caption{Exemple de sélection proportionnelle au fitness\cite{wikifps}}
\end{center}
\end{figure}
\newpage

@@

\subsection{Déroulement de l'algorithme}

@@

Cette section détaille le fonctionnement de l'algorithme évolutionniste mis en place pour faire évoluer les perceptrons multicouche à topologie fixe. Celui-ci va donc uniquement faire varier les poids des connexion dans le réseau pour optimiser son comportement. L'algorithme à été créé en s'inspirant des concepts d'algorithmes évolutionnistes décrit précédemment.

@@

La population initiale est un ensemble de perceptrons multicouche dont la topologie est la même, les poids entre les couches sont assignés aléatoirement à une valeur entre -1 et +1 afin de représenter un spectre de possibilités aussi large que possible.
\begin{figure}[h]
\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{gen0mlp.png} 
	\caption{Exemple de population initiale}
\end{center}
\end{figure}

La sélection est utilisée pour choisir un individu de la génération précédente qui va soit passer ses gènes directement (être cloné), soit faire un crossover avec les gènes d'un autre individu lui aussi sélectionné. La probabilité de l'une ou l'autre de ces actions est de 50\%.\\
Le génome résultant de cette sélection subira ensuite une potentielle mutation. Ce processus est répété autant de fois que nécessaire pour créer une nouvelle génération contenant autant d'organismes que la précédente.

@@

Dans le cas de cet algorithme, étant donné que la topologie est fixe, la mutation sera simplement une variation aléatoire d'un poids dans le réseau de neurones. Ainsi chaque enfant de chaque génération aura 10\% de chance que l'un de ses gènes subisse une mutation.\\
Le poids subira donc une variation d'une valeur aléatoire choisie entre +0.5 et -0.5 cependant le poids sera ensuite fixée dans l'interval $[-1, 1]$.

@@

L'autre algorithme de neuroévolution mis en place est le NEAT, créé par Ken Stanley à Université du Texas à Austin. Cet algorithme détaille comment obtenir des réseaux de neurones dont la topologie change au fil des évolutions.\\
Il apporte trois techniques essentielles à son fonctionnement: suivre l'évolution des gènes avec un historique pour permettre les crossover parmi les différentes topologies, séparer les organismes en espèces afin de préserver l'innovation et faire évoluer les topologies de manière incrémentale en partant de structures simples afin d'obtenir des résultats minimaux.\cite{wikineat}

@@

Dans le cas de NEAT, le génome est plus complexe, en effet il doit représenter tout les neurones et toutes les connexions.

@@

\subsection{Spéciation}

@@

\subsubsection{Réseaux de neurones}
\subsubsection{Simulateur}
\subsubsection{Tests}

@@

\newpage
\section{API}

@@

\newpage
\section{Conclusion}

\newpage
\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{mg}
\end{document}
